# 注释（Notes）

## 第2章（Chapter 2）

- 1. 通常用尖括号表示有序对 A, B，即 $\triangleleft , B >$ ，但对于边的端点，我们使用方括号，以避免尖括号被误读为箭头。
- 2. 一些作者，尤其是统计学领域的作者，将“团（clique）”理解为我们所定义的**最大团（maximal clique）**。
- 3. 我们不包含平凡独立关系，例如 $\mathrm { ~ \textsf ~ { ~ C ~ } ~ } \emptyset \mid \emptyset$ ，这些关系根据定义即为真。

## 第3章（Chapter 3）

- 1. 严格来说，对于某个总体，我们要求 V 具有**因果充分性（causal sufficiency）**，即如果 X 不在 V 中，并且是 V 中两个或更多变量的共同原因，那么 V 中所有变量的联合概率在总体中出现的 X 的每个取值上都相同。
- 2. 利用**可识别性（identifiability）**的概念，Simon（1953）提出了一种从描述系统的一组方程中推导因果结构的通用方法；在同一篇论文的后面部分，Simon 还提出了一种利用线性系数扰动下的不变性来解释因果关系的论述。
- 3. 由于变量之间的因果关系被认为是**传递的（transitive）**和**非自反的（irreflexive）**，表示因果结构的有向图必须是无环的。引入循环有向图需要进行系统性的重新解释。
- 4. 一个更好的实际安排可能是一个查询系统，除了推断因果图之外，该系统还能回答用户关于变量操纵效果的问题。
- 5. 第 319 页。Q 是 Yule 的 $Q = ( a d - b c ) / ( a d + b c )$ ，其中在 $2 \times 2$ 列联表中，第一行为 $^ { a , b }$ ，第二行为 $^ { c , d }$ 。
- 6. （原文如此。）Kendall 的意思当然是，这些符号分别表示治疗状态和恢复状态，而不是相反。
- 7. Fienberg（1977）引用 Darroch 的话，将该问题归因于 Yule，“因为 Yule 在他 1903 年关于属性关联理论的论文的最后一节中讨论了这一点”（第 51 页）。但除了该节的第一句话外，Yule 实际上讨论了相反的混合问题，即变量在总体中统计相关但在子总体中独立的情况。
- 8. 后续的文献将这个问题与许多其他问题混淆了，这些问题涉及总体中的独立和依赖关系如何与子总体中的独立和依赖关系相关联，以及此类事实的因果意义。将这些混淆的问题合并的不幸之处在于，它们有不同的答案。Colin Blyth（1972）描述了一种归因于 Simpson 且现在通常被称为“**辛普森悖论（Simpson’s paradox）**”的情况，但这与 Simpson 实际提出的问题不同：

可以同时成立

$( 1 ) P ( A | B ) < P ( A | B ^ { \prime } )$

和

- (2) P(A|BC) ≥ P(A|B'C)
- (3) P(A|BC') ≥ P(A|B'C')

实际上，Simpson 在 (1) 中是等式，在 (2) 和 (3) 中是大于号。

- 9. 这个观点隐含在 Blalock 1961 年的著作中，无疑也出现在其他文献中。
- 10. **路径（Treks）**在第 2.3.1 节中定义。X 和 Y 之间的一条路径是：i) 从 X 到 Y 的有向路径，ii) 从 Y 到 X 的有向路径，或 iii) 从 Z 到 X 和从 Z 到 Y 的一对仅共享 Z 的有向路径。
- 11. 我们感谢 Marek Druzdel 提出这个例子，并向我们指出可逆机制的问题。

## 第5章（Chapter 5）

- 1. 特别是，当该方法被理想化以放弃**贪婪算法（greedy algorithm）**时。由于贪婪算法，当一对非相邻变量（例如 X 和 Y）之间存在两条或更多路径，导致这些变量之间存在紧密的统计关联时，我们预计特定的搜索过程在渐近意义上是不可靠的。这就是在 ALARM 网络中该过程错误引入一条边的情况。在实践中，这种结构可能足够罕见，以至于错误是可以容忍的，并且 Cooper 及其同事正在研究改善该问题的技术。
- 2. 实际上，任何统计约束都可以用作算法的输入，用于分布与图的任意配对，当且仅当图中存在相应的 **d-分离（d-separation）**关系时，该约束在分布中成立。
- 3. 在以下启发式方法中，“高概率依赖”在线性情况下指高偏相关系数，在离散情况下指高 $\mathrm { G } ^ { 2 }$ 统计量。
- 4. 对于因果充分的结构，如果通过施加与图 G 兼容的线性分布得到的分布 P 蕴含了某些图 G 并未线性蕴含的消失偏相关，那么 P 是否对 G 不忠实？如果 P 对 G 不忠实，P 是否必然蕴含某些图 G 并未线性蕴含的消失偏相关？我们不知道这两个问题的答案。
- 5. 对于给定含有零单元格的列联表，计算自由度减少的精确通用规则似乎尚不清楚。参见 Bishop, Fienberg, and Holland 1975。
- 6. 从文章中不清楚潜变量 GPQ 和 ABILITY 与其他变量（如发表生产力 QFJ）的相关性是如何获得的。例如，可以通过将因子结构用作回归模型来计算每个受试者的估计因子得分，或者通过将潜变量的协方差作为自由参数包含在一组结构方程中，并让 LISREL 等程序估计其值来获得。通常，这些程序的结果会有所不同。
- 7. 微小的差异大概是由舍入误差引起的。
- 8. 我们不知道这种图生成方法是否会产生“逼真的”图。以这种方式生成的某些图的一个可能不理想的特征是存在孤立变量。非正式检查显示其拓扑结构与 Alarm 网络相似。

## 第6章（Chapter 6）

- 1. 我们感谢 Thomas Verma（个人通讯）指出了 CI 算法原始公式中的一个错误。
- 2. $\mathrm { N . B . } \ ^ {  } P _ { 1 } , ^ {  } \ ^ {  } M , ^ {  } \ ^ {  } R , ^ {  }$ 在这一行中并不指代确定判别路径 U 上的顶点。

## 第7章（Chapter 7）

1. 本节基于 Spirtes, Glymour, Scheines, Meek, Fienberg, and Slate 1992。

## 第8章（Chapter 8）

1. 在线性回归中，我们将 $X _ { i }$ 对 Y 的“直接影响”理解为：(i) 在所有其他 X 变量强制不变的情况下，$X _ { i }$ 发生单位变化时，总体中每个成员变量 Y 值的变化。也可以给出其他含义，例如：(ii) 在所有其他 X 变量强制不变的情况下，$X _ { i }$ 发生单位变化时 Y 的总体平均变化；(iii) $X _ { i }$ 发生单位变化时总体中每个成员 Y 的变化；(iv) $X _ { i }$ 发生单位变化时 Y 的总体平均变化；等等。在解释 (iii) 和 (iv) 下，当 $X _ { i }$ 也影响影响 Y 的其他回归变量时，回归系数是一个不可靠的估计。如果单位是同质的且随机特性是由于抽样造成的，则解释 (ii) 等价于 (i)；否则，在解释 (i) 下回归将不可靠，除非在特殊情况下，例如，当线性系数作为随机变量独立分布时（在这种情况下，此处给出的分析仍然适用 [Glymour, Spirtes, and Scheines 1991a]）。

- 2. 事实上，我们被无意中错误告知所有七项测试都是 AFQT 的组成部分，我们最初是通过 SGS 算法发现并非如此的。
- 3. Rawlings 1988 中给出的相关矩阵错误地将 CU 和 NH4 之间的相关性列为 0.93。
- 4. SAS 程序中 PROC REG 的“最大 R 方（maximum R-square）”和“逐步（stepwise）”选项。
- 5. 尽管在这种情况下总体的定义不清楚，并且无论如何都必须定义得非常狭窄。
- 6. 更准确地说，在 0.05 显著性水平下，除了 M G 之外，当控制包含 PH 的某个集合时，每个回归变量与 BIO 的偏相关都消失了；当控制 CA 时，MG 与 BIO 的相关性消失。
- 7. 在较低显著性水平下的搜索会移除 FI 和 EN 之间的邻接关系。

## 第9章（Chapter 9）

- 1. 个人通讯。
- 2. 我们感谢 Jay Kadane 指出，即使 Preference 没有被直接操纵，在实验总体和非实验总体中，Preference 与其他变量之间的因果关系也可能不同。

## 第11章（Chapter 11）

- 1. 本章是 Spirtes, Scheines, and Glymour 1990 的缩写版本，经 Sage Publications 许可重印。
- 2. 最初的 TETRAD 程序（Glymour, Scheines, Spirtes, and Kelly 1987）没有这样的评分函数。它留给用户去平衡解释原则（Explanatory）和证伪原则（Falsification）。
- 3. 我们还实现了启发式搜索程序，这些程序在理论上不如本文所述的程序可靠，但速度更快，并且在实践中可靠性大致相同。
- 4. LISREL VII 保留了相同的架构，但修改了修改指数（modification index）。
- 5. LISREL VI 输出了许多其他可用于建议对起始模型进行修改的度量，但这些并未在自动搜索中使用。参见 Costner and Herting 1985。
- 6. 只要它们不在禁止释放的参数列表中。
- 7. 由于拉格朗日乘子统计量（Lagrange Multiplier statistic）与 LISREL VI 的修改指数一样，估计释放参数对 $\textstyle \chi ^ { 2 }$ 的影响，在后续章节中，我们将使用术语“修改指数（modification index）”来指代这些统计量中的任何一个。
- 8. EQS 允许用户指定几种不同类型的搜索。我们只描述了在我们的蒙特卡洛模拟测试中使用的那一种。
- 9. 我们感谢 Peter Bentler 建议这种变换。
- 10. 我们没有向 LISREL 或 EQS 提供生成我们协方差矩阵的原始模型中的参数值，因为输入到 LISREL 和 EQS 的是一个伪相关矩阵，而不是原始协方差矩阵。因此，我们向程序提供了变换后模型的总体参数，这些模型将生成伪相关矩阵。详细的变换在 Spirtes (1990) 中给出。
- 11. 对于 LISREL IV，此过程的细节在 Glymour et al. 1987 中描述。除 Beta 矩阵外，相同的过程适用于 LISREL VI。参见 Joreskog and Sorbom (1984)。
- 12. 为了简化计算，我们假设 TETRAD II 为单个模型生成的所有协方差矩阵输出的列表长度，在每种情况下都等于列表的平均长度。在大多数情况下，这是一个相当好的近似。
- 13. 表达式 $^ { 6 6 } X \mathrm { ~ C ~ } Y ^ { 3 }$ 意味着 X 和 Y 的误差项是相关的，或者等价地，X 和 Y 存在一个额外的共同原因。
- 14. TETRAD II 将根据请求自动为其建议的所有模型生成 EQS 输入文件。

## 第12章（Chapter 12）

- 1. Lauritzen 的提议是在 1997 年圣塔菲研究所的一次讲座中提出的。在撰写本文时，Lauritzen 和 Richardson 正在研究所需参数化的细节。我们感谢 Thomas Richardson 非常有帮助的讨论。
- 2. 我们希望感谢 Larry Wasserman、Teddy Seidenfeld 和 Jamie Robins 就一致性问题进行的许多宝贵对话，尽管这并不意味着他们赞同我们的任何结论。
- 3. 我们感谢 David Heckerman、Greg Cooper 和 Christopher Meek 允许我们使用他们的文章。
- 4. 在第 12.5.1 至 12.5.6 节中，“我们”指 Heckerman、Meek 和 Cooper。
- 5. Bernardo 和 Smith（1994）提供了指数族似然及其共轭先验的总结。
- 6. 关于等效样本量的讨论可以在 Winkler 1967 和 Heckerman et al. 1995 中找到。
- 7. 该算法假设没有隐藏变量。关于隐藏变量模型及其学习方法的讨论，请参见第 12.5.5 节。PC 算法的一个修改版本已在 Pronel 中实现，该软件可与 Hugin（一个用于更新贝叶斯网络并帮助用户构建贝叶斯网络的软件包）结合使用。BIFROST（Hojsgaard and Thieson 1995）构建块递归模型，也可与 Hugin 结合使用。参见 http://www.hugin.dk。
- 8. 用于推导此近似值的技术假设之一是，先验在 $\hat { \theta } _ { m }$ 附近有界且远离零有界。
- 9. MAP 配置 ${ \overline { { \theta } } } _ { m }$ 取决于表达参数变量的坐标系。这里给出的 MAP 对应于多项分布的规范坐标系（参见，例如，Bernardo and Smith 1994, pp. 199–202）。
- 10. 特别地，Heckerman（1995）表明，强似然等价性（strong likelihood equivalence）与参数独立性和参数模块性不一致。
- 11. 我们说“通常采用”是因为 FCI 和 PC 算法将显著性水平作为一个参数。我们假设对于样本量在 100 到 10000 之间的情况，显著性水平在 0.001 到 0.1 的范围内。
- 12. 我们希望感谢 Larry Wasserman 就先验和由此产生的后验进行的宝贵讨论，尽管关于各种先验合理性的结论是我们自己的。
- 13. 这些值是通过 Mathematica 中的数值积分计算得出的。尽管在某些点上 Mathematica 发出了警告，但不同数值积分方法的结果在任何情况下都没有显著差异。
- 14. 为了比较 Robins 和 Wasserman 建议的先验与一些常见的替代方案，我们更改了关于 DAG 如何计数的某些次要细节；然而，结果本质上是相同的。
- 15. Needleman 的回归有 6 个自变量，$\mathsf { R } ^ { 2 }$ 为 0.271。我们的回归有 3 个自变量，$\mathtt { R } ^ { 2 }$ 为 0.243。
- 16. 个人通讯。